Основное значение Эйваз – это защита. Древние скандинавы называли так тис, который служил для них оберегом для победы над врагом (из тиса делали охотничьи и военные луки), а также являлся символом Великого Древа. Руна не имеет перевёрнутого положения, что заметно сужает спектр её не исключительно положительных значений.

В общем случае Эйваз означает, что цель выбрана верно, и что сил и возможностей достичь её достанет вполне. В данный момент у человека могут быть сомнения в безоговорочном успехе, однако, время всё поставит на свои места.

Разумеется, руна не предрекает лучезарных побед, не требующих усилий. Но и усилия нужно прикладывать с умом, чтобы с одной стороны они не пропали втуне, а с другой – не заставили спрашивающего проскочить мимо своей цели «на всех парах» (в том числе, с перевёрнутой Одал).

Если в раскладе Эйваз оказалась на одной из значимых позиций (будущее, суть проблемы и т.п.), то какие бы ни выпали другие руны, итог задуманного всё равно будет положительным для гадающего. А остальные руны тогда будут служить лишь уточняющими аспектами, которые должны подсказать, откуда ждать неприятностей, чему уделить большее внимание и т.д.